# 开始

作为一个前端菜鸡，脚手架一直是拦在我更进一步的路上的跳跳虎。如今，连实习offer都没有一个的我，决定认认真真把这些个没学好的东西啃下来。不然这个暑假不就完蛋了么，找不到工作，没钱没房，找个歪脖子树自我了断吧……

废话太多，下面进入正文。

## package.json

1. script

```json
"scripts": {
    "dev": "NODE_ENV==dev webpack-dev-server --progress --profile --colors --hot",
    "build": "rm -rf ./build && NODE_ENV=production webpack --config ./webpack.production.config.js --progress --profile --colors"
}
```
这里的scripts配置项中，提供了dev和build两个指令，这样我们在命令行中输入npm run dev、npm run build便可以进入hmr(热模块替换，开发时的好东西啊...)和打包到指定目录下，也就是常说的hot reload和发布啦。

指令中含义解释如下：
NODE_ENV==dev是表明其处于开发环境下，使用webpack-dev-server进行启动，并指定若干参数;
rm -rf ./build不解释...同时在NODE_ENV=production生产环境下，使用webpack果断打包。

2. dependencies

和devDependencies的关系不用说了吧。

```json
"dependencies": {
    "react": "^15.5.4",
    "react-dom": "^15.5.4"
}
```
讲白了，当我们正式发布时，只有这俩我们必须得要。

3. devDependencies

需要使用的东西还是蛮多的。这里我先整理一条可以直接使用的指令吧，方便大家copy到命令行了。

```npm
npm i autoprefixer babel-core babel-loader babel-plugin-react-transform babel-plugin-transform-object-rest-spread
 babel-preset-es2015 babel-preset-react css-loader eslint eslint-loader extract-text-webpack-plugin file-loader html-webpack-plugin json-loader koa koa-loader less less-loader open-browser-webpack-plugin postcss-loader react-transfrom-hmr style-loader url-loader webpack webpack-dev-server --save-dev
```

手敲差点吐掉……不管啦，这里挑几个讲下到底是干嘛的。不知道有没有像我一样的菜鸡曾苦恼于看大佬们的脚手架仿若智障？

css-loader 将css变成js的神器 完了之后靠下面这个继续

style-loader 靠上面的抽完 这一个负责把css放到style标签里插入到html中

postcss-loader 可以给像flex这种浏览器兼容性不咋样的属性加浏览器前缀的神器

babel-preset-es2015 es6语法包，就为了用用es6啊。。。

babel-preset-react react语法包，优化react，支持使用React ES6 classes的写法，同时直接支持JSX语法格式。 

babel-plugin-transform-object-rest-spread 这个是为了支持对象展开特性 很爽的... 见[Babel](http://babeljs.io/docs/plugins/transform-object-rest-spread/)

koa koa-loader 这俩是为了写koa…

extract-text-webpack-plugin 这个是为了分离css的，具体去看看文档吧

open-browser-webpack-plugin 热加载开始后能够自动打开浏览器 多方便呀

file-loader url-loader 一般是配合着载入图片或将其变成base64、载入字体的东西啦

html-webpack-plugin 生成html模板的 主要是为了能让index.html引入script标签时能够应对加了chunkhash的js包

好了，就这样吧！详细的去搜搜npm、babel或者看看github上的文档吧。